E bem-vindo De volta a este vídeo, falaremos sobre seletores.
Vamos voltar à nossa home page aqui.
Podemos ver nossos estilos.
Até agora, selecionamos apenas elementos, mas provavelmente precisamos de algo mais do que isso.
Então, voltemos ao nosso exemplo e vejamos que tipo de seletores podemos ter.
Digamos, por exemplo, que queremos que o estilo que temos para o grande cabeçalho 'Home' também se aplique à nossa
tag 'p'.
Como podemos fazer isso.
Bem, podemos fazer algo assim, eu salvo, atualizo demais.
Portanto, essa é uma maneira de fazer um seletor e, na verdade, há um monte de coisas que podemos
fazer com os seletores, e eu crio para você uma pequena folha de dicas aqui que anexarei após
esta lição e referencia dois realmente bons recursos que Eu recomendo.
Um são os truques CSS que eu já mencionei.
E você pode ver aqui, todos os seletores que eles têm lá, não tantos quantos tinham com propriedades e,
na verdade, não é tão avassalador quanto você pensa.
Provavelmente, cerca de 30% desses são os usados na maior parte do tempo e
também temos o nosso bom amigo W3 Schools, que lista vários seletores aqui.
Então, vamos analisar algumas coisas e entender os principais seletores que temos, então os listei aqui para
você.
Mas quero chamar sua atenção para esta linha: "Folhas de estilo em cascata no nível
mais básico ut indica" - pronto, erro de digitação (erro
de digitação) - "... indica que a ordem das regras CSS importa. "E isso é algo que já
discutimos antes de você se lembrar das tags 'p'.
Portanto, a ordem é importante porque sabemos que o CSS lerá a última linha e garantirá que a cor seja verde.
Portanto, esse é o nível mais básico, mas existem outras coisas que podemos fazer.
Então, vamos olhar para os seletores.
O primeiro é 'classe'.
A 'classe' fará algo assim.
Digamos que queremos adicionar mais algumas tags 'p' aqui.
E refresque.
Ok, perfeito.
Adoramos a aparência de tudo.
Mas, idealmente, para os parágrafos, queremos que a borda tenha uma cor ligeiramente diferente.
Então, o que podemos fazer é adicionar algo chamado 'classe' para que a propriedade da classe - possamos dar o valor que quisermos, o
que quisermos chamar - vamos chamá-lo de "webtext".
Agora podemos copiar e colar esse atributo de classe em todas as tags 'p'.
E se eu voltar ao meu estilo, vamos fazer isso, coloque-o um pouco, agora posso adicionar '. webtext '(período da web) e, a partir daqui, você
pode ver que está destacado em verde e queremos que a borda seja' 5px tracejada em
verde ', salve e atualize, e veja isso.
Portanto, 'classe' é uma boa maneira de selecionar um grupo de elementos e garantir que todos tenham os mesmos estilos e
que possamos adicionar vários, para que este possa ser 'ativo'.
E isso adiciona uma segunda classe que podemos dizer que tem o texto 'color: red'.
Portanto, se salvarmos isso, salve-o também e atualize, você pode ver aqui que agora isso é vermelho. Então 'classe' é muito, muito
útil.
Vejamos o próximo.
Arraste isso aqui.
ESTÁ BEM.
O próximo é 'id', 'id' é semelhante à classe, exceto que você pode usar o mesmo 'id' apenas uma vez.
Então, digamos que queremos agrupar essas tags 'p' envolvendo-as em uma 'div' e você deve se lembrar disso na seção
HTML, onde falamos sobre essa tag que é muito útil para CSS em ocasiões como esta, onde
queremos para embrulhar algo para que eu possa fazer 'id = "div1"'.
E se eu salvar isso, crr, agora posso voltar aqui e, para um 'id', você deseja fazer
um sinal de hash ('#') '# div1' e vamos fazer 'background: blue' salvar e atualizar tudo bem, que parece absolutamente hediondo.
Você sabe o que.
Eu acho que isso vai parecer realmente muito bom se fosse - se tivesse um pouco de opacidade.
Então, novamente, lembramos 'rgba' e, se quisermos azul, se você se lembrar de vermelho, verde e azul.
'255' e, em seguida, adicionaremos a opacidade, digamos 0. 2)
Nós salvamos essa atualização.
Tudo certo.
E isso parece muito melhor.
Mas agora digamos que copiamos isso e queremos adicionar uma segunda seção.
Agora teríamos que chamar isso de 'div2'. Novamente, queremos
ter certeza de que os 'id's sejam diferentes.
Caso contrário, violamos as regras.
Agora, se eu salvar isso para ter algo novo, mas não estilos, queremos adicionar um estilo diferente para
'div2'.
Então, novamente, esse seletor de 'div2' terá, digamos, que este, em vez de 'azul', tenha o fundo 'vermelho' com opacidade de
'0. 2 '(ponto 2).
Vamos atualizar e olhar para isso.
é isso - vou dizer muito melhor do que costumava.
OK, vamos voltar para alguns outros, então esse é um '*' (estrela).
Portanto, a estrela [*] - não é usada com muita frequência, mas simboliza todos os elementos.
Então, se eu fizer - e geralmente você verá estrelas no topo, mas se
eu fizer algo assim, posso dizer que queríamos alinhar tudo e dizer 'alinhar texto' e queremos fazer 'certo'. e atualizar.
Agora vemos que isso mudou para a direita, mas não.
E a razão é porque novamente algo chamado especificidade.
Estamos dizendo que sim, quero que tudo esteja "certo".
Mas, à medida que avançamos no CSS, você verá que estamos dizendo 'h2' e 'p' - queremos que o 'alinhamento de texto' seja 'central'.
Portanto, esses elementos, em vez de virem para a direita, chegam ao centro.
Então, apenas para provar a você que está correto, se eu comentar isso, eu salvo e atualizo.
Você vê tudo se mover para a direita.
ESTÁ BEM.
E vamos atualizar.
Perfeito.
O próximo é o elemento e isso (é) algo que já vimos.
Você pode ver aqui que estamos selecionando o elemento e depois colocando a propriedade e os valores. O próximo é o
'elemento, elemento' e é exatamente como fizemos aqui antes.
Queremos que 'h2' e 'p' tenham essas propriedades.
O próximo e isso é um pouco complicado é 'elemento elemento' (elemento espaço elemento) e isso é um pouco
diferente do topo porque 'elemento elemento' (elemento espaço elemento) o que faz.
Eu vou te mostrar aqui.
Eu guardo isso e atualizo.
E hmm .. o que aconteceu aqui.
Você verá que agora o 'text-align: center' não se aplica mais a esses parágrafos e isso ocorre porque esta
sintaxe de escrever um seletor significa que quero que você selecione todos os 'p's que estão dentro de' h2 '.
Então agora mesmo o 'h2' não é mais estilizado, porque isso diz que você quer apenas os 'p' que estão dentro de
'h2' e você verá que não temos nada dentro de 'h2' além do texto.
Então, se eu fizer algo parecido com este lar, lar - um 'homegnome' assim.
OK perfeito, guardo isso e atualizo.
Você verá que 'homegnome' é
adicionado, com esses estilos. Vejamos o próximo no próximo é 'elemento> elemento' (elemento maior que elemento).
Portanto, este é um pouco complicado.
Portanto, se eu for assim e atualizar, nada será alterado, mas isso indica que eu quero selecionar todos os 'p' - todos
os parágrafos que tenham um pai de 'h2'. Então, para mostrar exatamente o que isso significa.
Vamos adicionar isso em uma nova linha para que você possa ver melhor. Se agora, dentro deste 'p'.
Se fizermos algo parecido com este, em que o envolveremos em uma 'div', e eu atualizar isso, o estilo
não será aplicado porque ele só quer 'p'.
Portanto, parágrafos que são * pais (* filhos) de 'h2' e esse 'p' é um - seu pai ou mãe é o 'div'.
Sr.. e sra 'div'. Se colocarmos de volta ao que estava e atualizar,
você verá que desta vez funciona porque está dizendo todos os 'p's dentro de' h2 ', que é o caso.
Espero que você ainda esteja comigo.
Isso é o mais difícil possível.
Então, uma vez que você conheça esses, honestamente você cobriu 90% e nada mais o assustará. ESTÁ BEM.
Vejamos mais um 'elemento + elemento' (elemento mais elemento).
Então este aqui se eu for 'elemento + elemento' e atualizar, hmm .. o que aconteceu agora diz que selecione qualquer elemento 'p'
que esteja exatamente após um elemento 'h2'.
Então, o que isso significa?
Bem, precisamos fazer com que o elemento 'p' fique logo após o 'h2'.
Então, se eu for assim, salve e atualize, você verá que agora temos nossos estilos aplicados.
Vejamos mais algumas e, como eu disse, essas são provavelmente as mais difíceis, essas são
divertidas.
ESTÁ BEM.
Então, temos 'pairar', pairar, o que
isso significa é que se eu for aqui e colocar 'pairar' no final, isso significa que quando eu atualizo.
nada acontece, mas quando passo o mouse para olhar isso muda o estilo para o que acabamos de escrever
aqui.
Esse aqui é bem legal, especialmente para os botões do próximo.
Se olharmos aqui, é 'último filho' e 'primeiro filho' e você pode adivinhar o que isso significa.
A melhor maneira de demonstrar isso é que queremos (queremos) usar 'webtext'.
Então, 'webtext' e se você se lembra, são todos esses pequenos 'Loremipsums'.
Posso dizer aqui a atualização do 'último filho' e apenas o último filho de cada 'texto da web' e você verá
aqui que há dois deles porque está selecionando o último filho, este e este.
E também há um 'primeiro filho' que, como você pode imaginar, se eu atualizar, seleciona o primeiro item. E, finalmente, quero mostrar uma última coisa que não recomendo,
mas você pode vê-lo em algumas bases de código, para que não queira que você
se surpreenda ao se deparar com isso.
E é isso:
para que eu possa adicionar algo como '! important '(ponto de exclamação importante) aqui, e você verá novamente
que obtemos o destaque destacado. E meios importantes - vamos ver o que acontece aqui.
Eu atualizo tudo, apenas fico rosa.
Mesmo que esse 'p' aqui diga que eu quero a cor verde.
'! important 'substitui qualquer regra da folha de estilo em cascata e diz: "ei, eu não ligo para o que os outros dizem.
O 'p' é rosa. "e você pode ver aqui por que eu não recomendo
usar isso, porque, embora você saiba com certeza que as tags p ficarão rosa se alguém vier e começar a trabalhar na sua folha de estilo
- e talvez sejam centenas de linhas e não sabe que a etiqueta importante está lá.
Eles podem ficar confusos quanto a ei como é que nada está ficando verde.
Eu posso jogar o tempo todo com a cor aqui e nada está acontecendo.
E, novamente, ele quebra as regras das folhas de estilo em cascata.
Então você realmente não quer usá-lo.
Mas, novamente, se você vê isso na natureza, não ficará surpreso dessa maneira.
A última coisa que quero deixar para você é a ideia de especificidade.
Se esta é sua primeira vez, pode ficar um pouco confuso e você precisa de um pouco de tempo
para se acostumar.
Mas confie em mim, você chegará lá, é apenas uma dessas coisas que todo mundo passa e, eventualmente, você terá
um 'Aha! ' momento.
Quando os seletores vencem na cascata, isso depende de três coisas.
Então a primeira coisa é a especificidade e eu tenho um recurso aqui que realmente explica bem. Uma maneira simples de pensar
sobre isso é quão específico é o seu seletor.
Portanto, isso tem a pontuação de especificidade aqui.
Isso tem um pouco mais alto, porque é mais detalhado.
É mais aninhado.
E este é mais alto.
Este é ainda mais alto.
E você pode ver que ele continua indo cada vez mais alto; portanto, quanto mais específico algo for, maior a probabilidade de
ele vencer e garantir que esse seja o estilo.
E há realmente uma calculadora de especificidade realmente divertida - é
realmente difícil dizer
essa palavra - então, se você clicar aqui, poderá digitar o que quiser, então digamos que 'a', por exemplo, é apenas um ponto.
Mas se eu fizer 'li', são dois e se eu fizer 'li', isso é ainda maior.
E se eu fizer 'a' ainda mais, mas adiciono um 'id' de '#food'.
Você vê que os IDs são ainda maiores.
E se eu adicionar outra classe, vamos fazer '. azul ", você verá que a especificidade aumenta e verá aqui
que os estilos inline são realmente os mais altos.
Portanto, se você se lembrar, isso é colocar um estilo diretamente em uma seção, que sempre vencerá os outros.
Então você pode brincar com isso e eu irei linkar para alguns dos recursos que tenho na próxima seção.
Mas, novamente, isso é algo que será muito específico quando você chegar a um determinado problema.
Você pode descobrir, mas espero que faça sentido.
Vamos voltar aqui para as duas últimas coisas.
Então a outra coisa foi a importância - a importância é como eu mencionei esse 'ponto de exclamação importante' (! importante).
Portanto, isso sempre depende do tipo de estilo que a cascata recebe.
E finalmente, é a ordem de origem e é isso - vamos voltar ao nosso arquivo de índice.
Se tivéssemos outra folha de estilo aqui, digamos que estamos importando outra folha de estilo.
E se você se lembrar, temos aqui 'style2' que torna a cor 'h2' azul.
Se eu inserir, salvar, vamos voltar ao nosso site e atualizar, isso fica azul porque o nosso navegador lê esta folha
de estilo e, em seguida, esta.
E porque este acontece depois disso, o estilo posterior é adicionado.
Então, se eu mudar isso aqui e salvar, atualizar e garantir que o 'h2' tenha
seu próprio estilo, então vamos fazer 'h2' 'color: red', atualizar, você verá que esse estilo vence.
ESTÁ BEM.
Vou deixar isso de fora para você na próxima seção, você pode brincar com CSS e alguns
dos seletores, mas isso é o mais difícil
que conseguirá.
E depois que você se lembrar dessas regras, estará tudo pronto.
Vejo você no próximo. Tchau tchau